En este vídeo veremos cómo modificar la
cantidad total de robots que nuestra
aplicación controlará. El punto de
partida, tal como vemos, sería una
situación en la que tenemos cuatro
robots y deseamos bajar a dos robots.
Antes de hacer el cambio, se tiene que
explicar que el código asociado a cada
robot, aunque estos estén desactivados,
se está ejecutando y esto consume una
serie de recursos. Si vamos a ver, por
ejemplo, el código asociado al robot
número 3,
vemos que efectivamente está siendo
ejecutado; hay una serie de código y una
serie de recursos que están involucrados
en el proceso.
Entonces, como nuestro objetivo
es eliminar los robots números 3 y 4,
simplemente salimos a offline, nos
vamos a la carpeta "Robótica", a la
subcarpeta "Control Robots" y al objeto
lista de variables globales
correspondiente a los
robots. Accedemos a la constante global
"gc_iMaxNrRobots" y simplemente
hemos de modificar este 4 por un 2
y, ahora, hacemos una carga con download.
Bien, mientras dura la carga, ya que
tardará un pelín, hay que indicar de que
podría parecer más normal que estos
parámetros estuvieran en el panel de
configuración, puesto que lo que estamos
haciendo es configurar la aplicación. Sin
embargo, al final, se ha optado por
ponerlos en lo que es el interior del
código como constantes globales, pues
afectan de una forma muy crítica a
elementos hardware de la aplicación, que
por otra parte ya conocemos durante la
calificación de la máquina. Por tanto no
van a cambiar durante lo que es la fase
de desarrollo de lo que es la
aplicación. Bien, esto parece que ya se está
enviando... ya lo tenemos. Le damos a "Play",
volvemos al panel de modo automático de
trabajo y vemos que efectivamente,
nuestra aplicación, que inicialmente
tenía cuatro robots, ahora solo representa dos.
Además, si intentamos acceder al robot número 3,
vemos que ya no nos deja (solo tenemos
dos). Y si comprobamos el código asociado
al robot número 3, que hemos
eliminado, vemos que efectivamente este
código no se está ejecutando, por tanto,
no existe consumo de recursos. Lo que
hemos hecho es simplemente eliminar
del control dos robots, el 3 y 4,
pero no hemos modificado para
nada el código de
lo que es la plataforma de desarrollo
multirrobot. El código sigue existiendo, solo
que no se ejecuta y, por tanto, no consume
recursos.